---
title: "公主的魔法和功夫"
slug: "5"
date: 2023-08-13T21:40:17+00:00
---
<p>在大海上，有个岛国，岛国里有位小公主，长得漂亮又可爱。</p>



<p>小公主有点与众不同，她喜欢学魔法和功夫。</p>



<p>她有两个师父，一个教她功夫，一个教她魔法。</p>



<p>功夫师父来自中国，魔法师父来自欧洲。</p>



<p>宫廷里的人都夸公主不但是功夫高手，而且还是魔法高强的魔法师。</p>



<p>只有两位师父知道真相。</p>



<p>这天，两位师父在宫廷的花园里相会了。</p>



<p>虽然她们都是公主的师父，但是平时各有各忙，即便见面都没说上几句话，这次总算可以认真聊聊。</p>



<p>功夫师父说："魔法师父，听说公主的魔法高强，这都有赖你的教导。“</p>



<p>魔法师父叹口气，说：“那都是宫里的人在吹捧公主，其实公主的魔法……，这么说吧，我教她骑扫帚，可是她十次有八次会摔下来，你说魔法师不会骑扫帚，说出去不是让人笑话吗？这倒在其次，我最担心的是，她遇到危险可怎么办？不过，听说她功夫高强，我才有点放心，这都有赖你的教导。”</p>



<p>功夫师父也叹口气说：”其实公主的功夫只能算三脚猫功夫，说她是功夫高手，也是宫里人的吹捧。我知道宫里的人大多都是喜欢公主的，这么说是想让她高兴，可是这不是害了公主吗？”</p>



<p>魔法师父说：“偏偏公主还听信了，真以为自己是功夫高手和魔法高手呢！”</p>



<p>功夫师父说：“要是小公主能乖乖在宫里呆着，那还好，偏偏她还喜欢到处跑，不但在国内跑，还跑出国，我们又不能时时都在她身边，遇到危险可怎么办呢？”</p>



<p>魔法师父叹口气说：“她到处跑，如果不惹事还好，但是她总喜欢做出头鸟，真替她担心呢！”</p>



<p>她们沉默了一下，魔法师父又说：“功夫师父，你怎么会收公主做徒弟的？”</p>



<p>功夫师父说：“有一次，有一伙人欺负一个长得很弱小的男孩，抢他的钱，还打他，周围其他人都不敢阻止，我正想上去，就看到一个小女孩跑上去挡在男孩前面，她看起来气得小脸通红，骂那伙人欺负人。”</p>



<p>小女孩真不知道天高地厚呀，眼看她就要被打，我出手把那伙人打得落花流水。</p>



<p>想不到小女孩拉着我，一定要我教她功夫，以后她好用功夫路见不平，拔刀相助，不知怎么的，我听她这么一说，就毫不犹豫答应她，收她做徒弟了。后来我才知道，她原来是位公主！”</p>



<p>魔法师父说：“看来我们收她做徒弟的原因都是一样的，虽然公主学习大大咧咧，不太认真，天赋也不高，但是她有一颗善良赤诚的心。”</p>



<p>功夫师父说：“我时不时得回中国，你时不时得回欧洲，我不在的时候你就多照顾她，你不在我就多留心她。”</p>



<p>魔法师父说:“说得好，以后我们就尽量轮流帮助公主吧，我们今天的谈话总算有收获。”</p>
